南無佛陀也 南無大馬也 南無僧伽也
我們觀想密研薩土的毗盧浙那佛
為我們灌頂 加持
你可以輕輕地觀想
他無緣弗屆的軟如棉花的兜羅手
就輕輕地碰觸在你的頂輪
在你的飯穴
感覺一下
然後他加持你
放在你的頂輪
降光加持你
吽阿瑪噶巴喻剎那
瑪哈姆托拉
瑪尼貝馬居巴拉
巴巴爾達雅虹
吽阿瑪噶巴喻剎那
阿彌陀佛
佛陀亞鴻
釋迦牟尼佛
大家好 請放贊
一天下來
事實上很多就 昨天就來
昨天就開始斷食
照規矩是這個樣子
就從禮拜五
用完午餐以後就不能再進食
一直到禮拜天
早上才復食
禮拜天
這是最標準的狀態
有一種就是先吃
第一天先吃午餐
午餐以後就不吃
一直到禮拜一早上
一般紐內是這個樣子
一般都會提早一天到
隔天早上才走
我們因為要配合大家的上班時間
所以
就濃縮了 減短了
事實上我們功課一點都沒有少
還是一樣
就八字香
每一天八字香
所以
功德是一樣的
雖然沒有說前後兩天都加進去
所以修行其實
重點也不在於說你修多久
重點都在每一個當下
你能不能做到
你能不能把它弄對
時間很短
但是你很快進入狀況
馬上touch到
馬上掌握到那個要領
你掌握到以後
你說要退 要善
慢慢就不會
因為那個身心的狀態
絕對前所未有
怎麼這麼棒
我的身跟心
原來是可以這個樣子的
那個絕對跟一般的
身心狀態有很大的差別
就好像你到阿里山
過一夜
然後下山
一樣
到那個地方就很清爽
很舒服
一下山
到半山腰就開始有點悶熱
身心又開始煩躁
那我們是身心都在煩躁中
習慣煩躁
所以你感覺不舒服
你感受不到它那麼難過
你如果曾經清涼過
你發現這個煩躁是不太好
但在很熱的地方
很亂的地方
是不是一樣能夠清涼
當然可以
清涼不清涼
關乎心
身體其實問題不大
你如果能夠掌握那個心
完全的寂靜
什麼叫做如如不動
什麼叫做沒有顛倒妄想
什麼叫如理思維
它是什麼
你心了了分明
就是什麼
這個絕對可以辦
但是要下很多功夫
破羅蜜比較夠的
就是你過去資糧條件
累生累劫修得好的
其實要進入那種狀況
就比較簡單
所以所謂的立根頓根
不是生來聰明不聰明
而是你突破現狀
就沒有落在現狀的束縛下
沒有被當下的情境轉的
那些就是立根
它可以就像文殊菩薩一樣
要切斷所有的關係
所有的煩惱
就會被扭轉
突然就斷了
那你只要回到本心
不用到其他地方去找
就在你家
就在你這邊
你會往回找
就有機會找到
你若往外撈
再怎麼撈都撈不到
永遠撈不到
往外撈永遠撈不到
因為跟你無關
跟你切身關係的
就是你這個當下的身心
從這個地方去找
不要往外攀緣
所以我們很多人到處跑
有些出家人到處跑
講好聽就要到處參學
講實在一點
其實狂心未歇
一天到晚就要這個要那個
都沒辦法了
沒有安住在當下
那這樣子的話
其實不管你是什麼身分
當下都是顛倒的
反過來你如果心態是對的
方向是對的
用心是對的
不管你什麼身分
都可以證悟
身分不重要
重要的是你的身心狀態
好還是不好
那當然每一種身分
還是有它的業
業力
不同的工作
就不同的身心狀態
那那個工作如果讓你的身心狀態
是不理想的
那當然就不容易
但是我們可以想一想
譬如說打鐵的
房間裡面都是隨時紅彤彤的
那溫度其實是很高的
如果講一般來講
那是很熱很惱的地方
但是呢
事實上你如果一錘一錘
很穩定的很專注的錘它
那在那種房間裡面
是可以得到大清涼的
所以我們千萬不要以為
譬如說出勞力的
掃地的
幫人家打掃的
還是去做一些出活的
反而那些都更容易修
因為這些人他的工作很固定
就在定中
你如果跟他打成一片
其實很容易
反而喜歡動腦筋的
一念到很動
身體好像沒有在動
但是腦筋動得很厲害
這些人修不了行
這些人沒有辦法修
他隨時身心都是
心都是亂的
都在打妄想
當然講好聽一點他
他是有目的的
但是講那個就是他不得不動
心動了心基本就不靜了
所以這些人反而不容易修
那一樣的
你如果是動腦筋的
你要懂那一句
狂心歇處 歇及菩提
你動腦筋的時候
你動腦筋
我說停就停
說不動就不動
說動就動
就靜如鋤指 動如託兔
你動腦筋的要有這樣子的能耐
那一樣一點障礙都沒有
所以重點都還是在你能不能掌控
能不能掌控這個
就是能不能把握這個心
什麼是真正的心
什麼是狂心
什麼是自 什麼是事
那當然一定要轉世成自
才會跟實相相應
如果停留在事
那絕對不會相應
所以怎麼樣子在
我們還是有這個身心的狀況下
怎麼樣子利用內觀
利用那一份觀照
利用那一份所謂的照見
照見就是
隨時清清楚楚
了了分明 那個就是照見
要有這一份照見的功能
一定是一一致 不是一一是
色 受 想 行 事
都是被觀察的對象
不是能起觀察的能力
那個是觀照以後的末端的工作
結果我們心起一念無明以後變成是
那些習慣的動作
那是已經是第一步了
是已經是最接近心的
那是再往前就動機打妄想
那個就是行
再往後一點點更粗的叫想
就是心跟想相應的
那個叫想
然後再粗一點就變成物質跟心理的交接處
就是受
再粗一點那就變成色了
色相的色
那色就是有好像似乎有固定的相可得
所以這五個當然我們曉得色是屬於色法
受 想 行 事是屬於相
一心法
那事實上從實相來看
堅固的明法就變成色
色法通透就變成明
身體一樣
身體修得好的
它從粗勢大變成細勢大
它身體很柔軟 很輕盈
那反過來講
我們如果一天老
一天一天退化
馬消氣
金定氣
骨啪氣
到最後就越來越是色
根本就活動不了
那活動力會變得很多障礙
所以修行跟年紀當然也有關
當然修得好的跟年紀無關
我看過那個走得很漂亮的
全身都是
全身都是柔軟的
你如果碰到鞋子
要頂住不可能細一點的弄
所以平常還是要隨時保持絕造
那如果能夠大禮拜
不能大禮拜也要做一般的五體投地
就儘量的趴下去
不要屁股翹得高高的
那一樣的靜坐也是一樣
不要腳翹得高高的
慢慢要把它調伏
你若軟了它自然就貼地
我剛剛在後面看
其實好多人做得很好
脊椎很挺
一看就很舒服的樣子
腳又完全貼地
這個做起來一定是一種享受
你要享受那個嗎
要下功夫
你若達不到那個樣子
你說要靜坐會是享受
門都沒有
坐下來就這邊酸那邊酸
很不自在
這個就業障了
就是你沒有給它能夠靜坐的條件
沒有具足吧
所以靜坐對你來講就是一個折磨
你若下過功夫
靜坐對你來講絕對是一個享受
這個享受不是一般的享受
而是更能夠讓你的身心進入寂靜
進入明照
所以很值得我們在這邊下功夫
投資
如果我們還不夠
還是得下一點點功夫
否則的話你只會一天弱過一天
身心越來越做不了主
心也亂
要靜下來就開始打盹
就昏沉
要想想不起來
要靜
靜不下來
這個就已經開始做不了主了
身跟心都做不了主
如果沒有修
是大部分會那個樣子
如果有修
大部分不會那個樣子
所以有修沒修還是有差
我們到底願不願意修
還是看你
但你一定要相信
真的有修的生老病死都沒有問題
真的沒修的生老病死通通是問題
有修的當然自己沒問題
沒修的自己有問題
看別人也有問題
所以完全還是看你的身心的層次
你在看事情是用哪一種角度在看
用凡夫的角度
用有所得的角度
有所得就有所失
如果我們停留在這裡面
那必然有得失
得失你心就不可能自在
修得好的
當然也有得也有失
但是得對他來講不會執著
失對他來講他也不會愛怨
怎麼失去了
沒有 那就是因緣
該屬於你的你推不掉
不該屬於你的搶不來
該屬於你的你擁有
不是問題
不該屬於你的擁有就是問題
那有修的人
不該屬於你的失去
你心安理得
沒有修的人
失去你就很難過
所以有修得失都沒有問題
那沒有修得失通通是問題
所以這個就是重點
為什麼要學佛
為什麼要有正確的知見
因為有正確的知見你看事情
才會正確
我們學知見就是那個知見不正確
隨時都會讓自己的身心
在一種很亂很扭曲的狀態
所以還是
我們還是值得多下一點點功夫
在心性在身心的調理上
那要這些呢
當然直接
你就從經論經上裡面去
去
探討
去吸取裡面的精華
那不行的話
我們也可以親近善知識
你心目中覺得
這個人修得不錯了
值得你學習的
那個更直接
其實修行
若有善知識
那是最大的幸福
因為你不用在那邊摸索
但是要找到善知識不簡單
因為我們每一個人
都只認為自己不錯
要有人讓你能服氣
不簡單
那事實上善知識遍滿法界
善學的人每一個都善知識
不善學的沒有一個善知識
所以我們學佛修行的態度
到底對還是不對
你若目中無人
那你絕對不是修行的料
你若覺得每一個人怎麼都這麼棒
那你真的不修已經修得很好
這個叫實執
我們還是看因緣
看身心的當下的狀況
好 那我們
晚上的共修
我們就來做迴向
希望他們都能夠身心自在
免離病痛 煩惱 業障
許玉明 吳資軒 周軍北
吳文發 陳國寶 夏瞻靖
盧磊 昭帝 楊靖忠
朱坤榮 莊可威
郭明雄 林雲軒 鄭雲
陳勝昌 鄭雲軒
陳秀芬
朱榮瑩 郭向傑
陳武寶貴 趙和志
陳榮吉 林俊卿
謝碧玉 鄧夢涵
黃碧珠 林婉珍
潘炯安 林李忠翰
林姿榮 周賽花
李建福 劉吳光子
劉建宏 劉建志
吳東
陳新榮
周高蓮
傅孫月娥
林有麗
林李黛
武王孝
黃淑美
黃玉仁
黃正義
蔡衛月妃
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊武憲
蔡淑芬
許變明
願他們都能夠葬消惠民
願一切業障
身心自在
接著我們來回向給這些大德
能夠保護他們
能夠品味真善
往生淨土
黃秋月
許喬軍
莊陵蒙
陳真起
黃敬明
施張琴
洪忠雄
林錦雲
潘碧桃
林玉騰
陳良成
陳彥宏
陳圖玉英
黃光國
吳俊忠
林默雲
肖莊金蘭
葉志成
梁英言
楊同源
姚天水
歐陽凌雲
歐陽賴玉英
郭香媚
徐永喜
徐衛安媚
吳月珍
杜瓦欣
以及彌陀殿所有大的願
皆能往生淨土
最後我們用最虔誠恭敬的心
來上供十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
遠離一切無名業障
嗡